นี่คือบทสนทนาจากการประชุมในคลิปครับ:
คุณแอน: อ๋อ โอเค ก็คือแพ็กเกจนี้เป็นคลิป AI 20 คลิปนะคะ
คุณต่าย: ใช่ครับ ความยาว 30 วินาที
คุณแอน: ค่ะ
คุณกร: ครับ ตัวสินค้าเป็นอาหารแมวอย่างเดียวเลยไหมครับ
คุณต่าย: อาหารแมวอย่างเดียว... อ๋อ มีอาหารแมวกับทรายแมว ถ้าดูจากใน Facebook ผมน่ะ ได้ลองไปสแกนดู... สแกนดูยังครับผม หลัก ๆ ก็จะเป็นอาหารเม็ดของแมว อาหารเปียกของแมว แล้วก็ทรายแมว จะมี 3 ตัวนี้เท่านั้นแหละครับ ณ ตอนนี้
คุณกร: โอเค ผมเปิดละ...
คุณแอน: โอเค ก็คือถ่ายทั้ง 3 ตัวเลยเนาะ
คุณต่าย: ครับ ก็จะแบ่ง ๆ กันไป
คุณแอน: เอ่อ... 20 คลิปนี่เน้น... เน้นตัวไหน สินค้าตัวไหนเยอะที่สุดคะ คลิป...
คุณต่าย: ที่ผมแพลนไว้นะครับผม ที่ผมคิดไว้ก่อนเนาะ แต่ว่า... ดีไม่ดีน่ะยังไงก็เดี๋ยว ๆ ทางคุณก็ช่วยแนะนำด้วย ก็คือ ของผมเนี่ย ผมจะทำคลิปเป็น... อารมณ์เป็นลักษณะเหมือนคนพูดสินค้าเนี่ยแหละ เหมือนคนอธิบายสินค้านั่นแหละ อ่า แล้วก็... คนเนี่ย ก็จะเป็นคน AI เจนขึ้นมาเลยก็ได้ หรือจะเป็นคนทีมงานของผมก็ได้ หมายถึงว่า เจนทีมงานผมขึ้นมาเป็น AI โมเดลก็ได้ อันนี้แล้วแต่นะ แล้วก็... ก็พูดสินค้า สรรพคุณสินค้า เดี๋ยวแบบพูดเอาเฉพาะสินค้าที่เป็นเด่น ๆ ของเราแค่บางตัว ตัวนี้จะประมาณ 8 คลิป หมายถึงว่า 8 คลิปเนี่ย จะแพตเทิร์นเดียวกันเลย แต่ว่า โปรดักต์คนละตัว พูดไฮไลต์ของแต่ละตัว โปรดักต์ตัวนี้พูดไฮไลต์จบ ตัว... ตัว A... ตัว B พูดอีกคลิปนึง ตัว C พูดอีกคลิปนึง อย่างเงี้ยครับผม คลิปนึงประมาณ 30 วิ น่าจะจบ พูดสั้น ๆ
คุณกร: ครับ
คุณต่าย: อันนี้แบบแรก อันนี้อันนี้ 8 คลิปแรก อีกต่อมาก็จะเป็น คลิปแบบเมื่อกี้เลย แต่ว่าเป็นทรายแมวแทน อ่า ทรายแมวก็อีกประมาณสัก 4 คลิป อ่า ก็จะเป็น 12 คลิปและ
คุณแอน: ค่ะ
คุณต่าย: คลิปเมื่อกี้ 8 คืออาหาร
คุณกร: ครับ
คุณต่าย: ครับ อาหารแล้วก็... อีก 4 เป็นทราย
คุณกร: ครับ
คุณต่าย: อันนี้เป็นทรายแบบคนพูดหมดเลย แต่ตอนเราจะจั่วหัวให้มันน่าสนใจนิดนึง เช่น แบบยกตัวอย่าง เช่น แบบเป็นประโยค Pain Point ทั่ว ๆ ไปอะ แบบว่า แบบ... อ้าว... เหมือนถ้าคุณ... เหมือนกับว่าถ้าแมวแก่แล้วอยากกินมั่วอะไรอย่างเงี้ย คือให้เขาเลือกกินสูตรที่ถูกต้อง หรือแบบถ้าแมวน้องขนพัง... ขนมันหลุดถอดอะไรอย่างเงี้ย ก็คือ ลองกินสูตร Skin Coat ของเราดู อะไรอย่างเงี้ย อารมณ์ประมาณอย่างนั้นน่ะครับ
คุณกร: ครับ ๆ
คุณต่าย: ต่อมาอีกอันนึงก็คือ อีก 8 คลิปสุดท้ายเนี่ยจะเป็นคลิปที่ไม่มีคนเลยครับ จะเป็นคลิปที่เป็นเล่นกับโปรดักต์อย่างเดียว มันจะเป็นคลิปสไตล์เหมือนกับ... เป็นคลิปสไตล์แบบใน Pinterest ที่แบบ มันมีแต่ถุงขึ้นมาเลย แล้วก็เป็น... เหล่า ๆ ล้อมรอบด้วยวัตถุดิบมัน แล้วก็อะไรอย่างเงี้ย เป็นลักษณะการเล่นกับถุงอย่างเดียวเลยฮะ
คุณกร: ครับ
คุณต่าย: อ่า เล่นกับแพ็กช็อตอย่างเดียว อาจจะแบบ ก็คือ ใน 8 คลิปน่ะ มันก็จะมีแบ่งเป็น เม็ดบ้าง เปียกบ้าง แล้วก็ทรายบ้าง แต่คอนเซปต์ก็คือ จะไม่มีเสียงพูดเลย จะมีแค่ดนตรี อ่า ดนตรี ภาพ อ่า วัตถุประสงค์อันนี้คือทำให้แบบ อ่า มันคล้าย ๆ กับว่าตัว... อ่า คนดูแล้วเหมือน ดูแล้วก็สะดุด... สะดุดตาแล้วก็อาจจะแบบ เอ้ย... แล้วก็มีข้อความเฉพาะไฮไลต์โผล่ขึ้นมา ปุ๊บปั๊บ ๆ ขึ้นมาอย่างเงี้ย
คุณกร: ครับ
คุณต่าย: อ่า อะไรประมาณนี้ครับผม
คุณกร: ครับ
คุณต่าย: ก็คือ จะไอ้ตัวล่างเนี่ย จะไม่... มันจะไม่ถึงกับฮาร์ดเซลมาก มันจะเป็นลักษณะเหมือนกับให้คนเห็น แล้วก็ให้... ให้ดูเหมือนแบรนด์มันมีความเท่ล่ะฮะ จะให้มันดูแบบ ดูว้าวหน่อยด้วยเอฟเฟกต์ของของ AI อย่างเงี้ย
คุณกร: ครับ
คุณต่าย: อ่ะ คอนเซปต์ของ 8 คลิปหลังมันจะเป็นอย่างงั้น แต่ไอ้คอนเซปต์ของคลิปแรก ๆ เนี่ย เน้นขายเลย เน้นขายเลย มีปัญหานี้กินตัวนี้ มีปัญหานี้กินตัวนี้ ครับ
คุณกร: ครับ
คุณต่าย: อ่า เนี่ย ที่ผมคิดไว้ 20 คลิปเนี่ย คิดคิดว่าไงบ้างครับผม
คุณกร: โอเค... โอเค เดี๋ยวผมมีคำถามครับผม เอ่อ ตัวคนพูด 12 คลิปแรกอะครับ ก็คือ... (กระแอม) โทษครับ... มี... ก็คือ มีคนมาพูดเกี่ยวกับโปรดักต์เนาะ เอ่อ อันนี้ก็คือ... อยากให้มี แมวเข้ามาด้วยไหมฮะ? หรือว่าอยากให้แค่คนกับโปรดักต์เลย
คุณต่าย: เอ่อ คลิปคลิปไอ้แบบคลิปแรกเนี่ย ที่ผมพูดถึงเนี่ย จริง ๆ อะ ก่อนหน้านี้หรือแม้กระทั่งปัจจุบันเนี่ย ผมก็ใช้เอเจนซีทำอยู่นะ แต่ว่าเอเจนซีมัน... มันตัดไม่เวิร์ก คือคือจริงๆ อะ คนของผมก็พูดตะกุกตะกักด้วย คือด้วยความที่ที่พอมา... เอ่อ พอมาถ่ายจริงๆ อ่ะ บางทีพูดเก่งนะ แต่ว่าพอมาถ่ายแล้วมันมันไม่ได้ นึกออกใช่ปะ เออ แล้วเหมือนวัดใจ บางทีมันนึกถึงสคริปต์อยู่ แล้วก็แมวอะเวลาเข้าฉาก มันก็ไม่ให้ความร่วมมืออะ มันมันไม่เหมือนมัน มันยากอะ เออ คราวนี้ผมก็เลยกำลังคิดว่า เอ้ย ไอ้คลิปทางนี้จะทำยังไง ตัดมาจะได้แค่ไหนก็แค่นั้น บางครั้งมันจะได้แค่นั้นล่ะครับ แต่ว่าอันนี้ผมเห็นว่า เอ้ย มันอาจจะเป็นอีก อีกเวย์นึงที่ผมจะลองใช้ AI แล้วก็แมวก็แมว AI หมดเลยครับผม
คุณกร: ก็คือ นั่นแหละครับ ก็คือ คำถามก็เลย ที่ถามไปก็คือ เป็นนักแสดงเนี่ย แล้วก็... ตอนแรกที่คุณคุณตั... คุณต่ายบอกว่ามีนักแสดงกับมีอาหารใช่ไหมครับ ผมก็เลยสอบถามว่าอยากให้มีแมวอยู่ในฉากด้วยไหม
คุณต่าย: อ๋อ แมวอาจจะไม่ต้องอยู่ในฉากเลย แต่แมวต้องอินเสิร์ตเข้ามาครับ มีด้วยนะ เช่น มันเป็น มันจะเป็นฉาก สมมุติว่าคนกำลังยืนพูดอยู่บนเคาน์เตอร์ พูดเรื่องอาหารตัวนี้ มือก็ถือถุง พูดไป บอกว่า เออ ปัญหาแมวขนร่วงเนี่ยเกิดจากนู่นนี่นั่น อ่า การบำรุงไม่เพียงพอ อ่า แล้วก็อาจจะอินเสิร์ตภาพแมว รูป คนหวีขนแมวแล้วขนติดแปรง อ่า แล้วก็อันนี้ตัวเนี่ยมีแซลมอนออยล์ 2% อินเสิร์ตเข้าไปรูปแซลมอนออยล์ อย่างเงี้ยฮะ แล้ว...
คุณกร: โอเค อันนี้ไม่มี อันนี้ไม่มีปัญหาครับ เอ่อ แล้วก็ตัวนักแสดงครับ ผมคิดว่า เจนเป็นนักแสดงขึ้นมาใหม่เลยดีกว่า จะจะง่ายกว่าในการทำงาน ที่จะเอา... ที่จะเอาพนักงานของคุณต่ายมาใช้
คุณต่าย: ได้ครับ แต่ว่าคาแรกเตอร์ของคนที่จะเจนมา เอ่อ ลักษณะท่าทางเนี่ยเราก็เลือกได้ใช่ไหมฮะ
คุณกร: เลือกได้เลยครับ ก็คือ 12 คลิปเนี่ย สามารถเลือกได้เลยว่าจะให้เป็นยังไง สามารถระบุได้ว่า อ่า... 4 คลิปเป็นคนนี้ อีก 4 คลิปเป็นคนนั้น อีก 4 คลิปเป็นคนนี้ ระบุเพศ อายุ ได้หมดครับ
คุณต่าย: เออ ผมดูคลิปตัวอย่างที่ทางทางฟ็อกซ์ส่งให้ผมอะ เอ่อ ผมดูมาทั้งหมดที่ส่งมาให้อะนะ บางคลิปเนี่ย โห เนียนมากเลย คนเนี่ยเหมือน... คือว่าถ้า ถ้าคนไม่มีความรู้นี่นึกว่าถ่ายจริง แต่วันอันน่ะ ก็จะดูหลอกหน่อย อันนี้ผมไม่แน่ใจว่ามันเป็นลักษณะของ ราคาที่ไม่เท่ากันไหม หรือว่ามันเป็นเรื่องของ สมัยก่อนมันได้แค่นั้น หลัง ๆ เทคโนโลยีมันดีขึ้น...
คุณกร: ใช่ ๆ ครับ บางบางบางคลิปที่ส่งไป มันก็เป็นแล้วแต่ช่วงของเทคโนโลยีครับ พอเทคโนโลยีพัฒนาขึ้น คลิปมันก็เนียนขึ้นตามลำดับ เพราะว่าเราเราทำมา เราทำมานานแล้วครับ เราไม่ได้เพิ่งมา เพิ่งมาเริ่มทำตอนหลัง
คุณต่าย: อ่า ครับ โอเค เอ่อ ก็ แล้วก็คือ พวกรายละเอียดของอาหารกับทรายเนี่ย เดี๋ยวทางคุณต่ายส่งให้อีกที ถูกไหมครับ
คุณต่าย: อ่า เดี๋ยวผมจะส่งข้อมูลมาให้ เอ่อ ทั้งหมดเลยครับผม
คุณกร: ได้ครับผม
คุณต่าย: สินค้า... รวมรวมถึง อย่างสมมุติว่า อย่างคลิปของ คลิปของ... ผมจะเรียกว่าคลิปที่เป็นเซลพูด ตรงนี้ผมก็จะส่งไดอะล็อกไปให้เลยได้ ถูกไหม
คุณกร: ได้ครับ สามารถ ก็สามารถ สามารถกำหนดไดอะล็อกที่ต้องการมาได้เลยครับ เออ มันจะได้ข้อมูลทางคุณน่ะจะได้ครบถ้วนเลย
คุณกร: ได้ ไม่มีปัญหาครับ
คุณต่าย: เสร็จปุ๊บ อินเสิร์ตเนี่ย ทางคุณก็อาจจะดูว่าอย่างเงี้ย อินเสิร์ตภาพไหนดี จะช่วยกันดู...
คุณกร: ได้ ได้ครับ ได้ครับ แล้วก็ ตัวที่เป็นโปรดักต์โชว์เคสครับ ถ้าสมมุติว่าทางคุณต่ายอะ เห็นเรฟเฟอเรนซ์ตัวไหนอะ ชอบ สวย อยากได้แบบนั้น น่ะ ส่งมาให้เป็นไกด์ไลน์ได้นะครับ
คุณต่าย: เออ ใช่ เดี๋ยวผมดูซิ...
คุณกร: เผื่อบางทีเราเรามองเรามองภาพไม่ตรงกัน
คุณต่าย: จ้า... มันจะมี อันที่... เดี๋ยวใหญ่นะ อันที่คุณเคยทำอยู่ เดี๋ยวผมดูก่อน มันจะมีอยู่อันนึง...
คุณแอน: แคตเลิฟ (Cat Love) หรือเปล่าคะ ที่ถ่ายจริง อันนั้นถ่ายจริง
คุณต่าย: มันจะมีอยู่อันนึงนะ เดี๋ยวเดียวนะ... (หาคลิปในมือถือเพื่อเปิดให้ดู) คลิปนี้เหมือน เหมือนแมวผมมากเลยคุณต่าย (หัวเราะ)
คุณแอน: (หัวเราะ) เขาบอกมีแมว...
คุณกร: ผมตก ผมตกใจนึกว่าแมวผมเอง ขนาดมันเท่านี้เลยน่ะ แมวเขา...
คุณต่าย: อ๋อเหรอ... ถ้าเลี้ยงแมวเหมือนกันก็ จะจะเข้าใจโปรดักต์ของเราดี
คุณกร: ครับ
คุณแอน: ค่ะ เขาเลี้ยงแมวอยู่น่ะ
คุณกร: แมวส้มเหมือนกันเลยครับ แมวส้ม...
คุณต่าย: อ๋อ แมวส้ม แมวส้ม
คุณแอน: ต้องสินค้าต้องส่งมาถ่าย ไอ้ตัวที่โฟกัสสินค้าไหม
คุณกร: ถ่ายเป็นรูปมาก็ได้ครับฮะ (คุณกรไอ) อุ๊ย... เหมือนมากเลยอะ (หัวเราะ)
คุณกร: (หัวเราะ) อันนี้ตลกดี
คุณต่าย: ของคุณ ที่คุณแอนส่งมา ไอ้ที่เป็นคลิปเครื่องดื่มนั้นน่ะ ก็ประมาณอย่างงั้น ก็ประมาณนั้นน่ะได้ครับ แพ็กช็อต...
คุณแอน: ใช่ ๆ อันนี้เป็นช็อต ช็อตโฟกัสสินค้าเลย
คุณต่าย: มันจะเป็นอารมณ์ อารมณ์แบบ ไม่ ไม่ได้ขาย... ขาย แต่เน้น เน้นภาพลักษณ์ของแบรนด์น่ะฮะ ว่าเออ เออแบรนด์เรามันดู มันดูเท่
คุณแอน: อันนี้ก็ทำ อันนี้ก็เป็น AI
คุณกร: ตัวโปรดักต์เนี่ย เดี๋ยวผมอาจจะขอหาเรฟเฟอเรนซ์แล้วส่งให้ทางคุณต่ายดูก่อนว่า ภาพประมาณนี้ได้ไหมอะไรอย่างเงี้ย จะได้เข้าใจแนวตรงกันก่อนดีกว่า
คุณต่าย: ได้ ได้ครับ
คุณกร: โอเคครับ ก็คือ ตัวทั้งหมด 20 คลิปนะครับ ก็คือ ตัว 8 คลิปแรกจะเป็น... เอ่อ 12 คลิปแรกจะเป็นเรื่องของสไตล์ UGC นะครับ ก็คือ มีคนพูดอธิบายเรื่องของสรรพคุณสินค้านะครับ ก็คือ 8 คลิปแรกจะแบ่งเป็นอาหารนะครับ ผสมกันเม็ดกับเปียก แล้วก็อีก 4 คลิป ต่อมาจะเป็นเรื่องของทรายแมว นะครับผม ส่วน 8 คลิปสุดท้ายเนี่ยจะเป็นเรื่องของโปรดักต์โชว์เคส ก็คือจะเป็นเรื่องของโปรดักต์อย่างเดียว โชว์ในมุมสวย ๆ ต่าง ๆ นะครับ มีมีอาจจะมีเรื่องของเอเลเมนต์รายรอบอะไรก็ว่าไป แล้วก็จะไม่มีเรื่องของเสียงพากย์ใด ๆ จะมีแต่ซูเปอร์ที่ขึ้นในบางจุด...
คุณต่าย: มีเพลง ดนตรี ดนตรีกับเอฟเฟกต์เดียว
คุณกร: ครับ โอเค ประมาณนี้ครับผม ได้แล้วก็เดี๋ยวเรื่องของตัว เอ่อ ข้อมูลสินค้าเนี่ย เดี๋ยวทางคุณต่ายส่งมาให้อีกที สามารถ บอกมาได้นะครับว่า ตัวคลิปไหนเนี่ย อยากได้นักแสดงประมาณไหน...
คุณต่าย: เอ๊ะ... โปรดักต์ตัวจริงต้อง ควรจะใช้ไหม? จะได้เตรียมส่งไปให้ หรือยังไง คิดว่า...
คุณแอน: ต้องถ่าย 360 องศาไหม? เห็นด้านบน ด้าน...
คุณกร: จริง ๆ ส่งมาก็ดีครับ หรือว่าถ้าจะถ่ายรูปส่งมาก็ได้
คุณต่าย: เพราะบางทีอาจจะมีลักษณะของเม็ด แต่ละเม็ดที่ไม่ไม่เหมือนกัน บางสูตรเม็ดแบบนึงอะไรอย่างเงี้ยฮะ
คุณกร: ถ้าส่งมาก็ ผมก็จะสามารถเอามาเทียบสเกลนู่นนี่นั่นได้อีกทีหนึ่งครับ มันจะเนียนขึ้น
คุณต่าย: อะ งานของผมเนี่ยก็จะมี 1. ส่งโปรดักต์ตัวจริงไปให้เนาะ แล้วก็ 2. ก็คือ เอ่อ พยายามหาเรฟเฟอเรนซ์ที่ใกล้เคียงที่สุดใน...
คุณกร: ที่ชอบละกันครับ
คุณต่าย: ที่ที่ชอบเนี่ย ส่งไปให้ดู นะแล้วก็... อีกอันก็คือ เอ่อ สคริปต์การพูดของของพีซีทั้งหมด
คุณกร: ครับ ส่งมาให้...
คุณกร: แล้วก็ เอ่อ ถ้าเป็นไปได้ครับ ก็คือ อยากให้ทางคุณต่ายกำหนดมาเลยว่า อยากให้ คลิปนึง คลิปไหนน่ะเป็นนักแสดงสไตล์ไหน สามารถเลือกได้ครับ ผู้ชาย ผู้หญิง อายุเท่าไหร่ กำหนดมาได้เลย แต่ว่า ถ้ายิ่งเราระบุ นักแสดงเยอะครับ ระยะเวลาในการทำมันก็อาจจะโยง ต้อง ล่าช้าไป ถ้าสมมุติกำหนดเช่น นักแสดงคนนี้ใช้ 4 คลิป หรือนักแสดงคนนี้ใช้ 5 คลิป อะไรอย่างเงี้ยมันอาจจะง่ายกว่า หรือ เม็ด ใช้คนนี้ เปียก ใช้คนนี้ ทราย ใช้คนนี้ อะไรอย่างเงี้ยครับ
คุณต่าย: อือ...
คุณกร: มันก็จะ มันก็จะง่ายในการทำ
คุณต่าย: ผม ผมถามไอเดียหน่อย ถ้าเราทำคลิปแบบพีซีแบบเนี้ย เอ่อ พูดพรีเซนต์สินค้าว่าสินค้าดียังไงเนี่ย จริง ๆ อะ ฟังมันก็จะดูน่าเบื่อหน่อยนะ หมายถึงในมุมแบบคนทั่ว ๆ ไปอะ อ่า แต่ว่าถ้าเรา...
คุณกร: ปกติมันดู...
คุณต่าย: ...ให้มันตลก...
คุณกร: จริง ๆ แล้ว ก็ มันแล้วแต่แนวเลยครับ ถ้าสมมุติว่า เป็น UGC อะครับ ก็อาจจะเปิดด้วยปัญหา...
คุณต่าย: อิงพ้อยท์ (Pain Point) ก่อน...
คุณกร: เปิดด้วยปัญหาส่วนใหญ่ เปิดด้วยปัญหาก่อน หรือเปิดด้วยความสงสัย ประมาณนี้ครับ เราสามารถกำหนดสไตล์การพูดของของตัวนักแสดงได้อยู่แล้ว ว่าอยากให้พูดแนวไหน หรือก็คือ ทางถ้าคุณต่ายมีบท หรือมีบทพูดส่งมาเนี่ย เดี๋ยวเรามาคุยกันก่อนแล้วก็ ปรับกันอีกทีก็ได้ครับว่า เอ่อ บทประมาณนี้ ดูมันเป็นยังไง มันอาจจะดูจืดไหม หรืออาจดูโอเคแล้ว อะไรประมาณนี้ครับ
คุณต่าย: อือ... โอเค โอเค เพราะผมว่าจริง ๆ คลิปสั้นคลิปยาว ไม่ใช่ประเด็นหรอก อยู่ที่ว่ามัน มัน...
คุณแอน: มันสะดุดใช่ไหม...
คุณต่าย: ใช่ไหม มันมันมันโดนหรือเปล่า ถ้ามันโดนเนี่ยผมว่า 15 วินาที เนี่ย ก็ดีกว่าคลิป 3 นาทีแน่นอน อันนี้อันนี้ผมรู้อยู่แล้ว
คุณกร: ใช่ครับ ๆ
คุณต่าย: อือ...
คุณกร: ได้เลยครับผม
คุณต่าย: อ่ะ โอเค ประมาณนี้ครับคุณต่าย
คุณกร: ครับผม เดี๋ยวถ้ามีคำถามเพิ่มเติมเดี๋ยว...
คุณต่าย: แล้วเดี๋ยวเตรียม นู่นนี่นั่นอย่างที่คุย แล้วก็เดี๋ยวเอา ค่อยว่ากันอีกทีนึง
คุณกร: ได้ครับผม เดี๋ยวมีอะไรเราคุยกันในกลุ่มได้เลยครับ
คุณต่าย: ได้ ขอบคุณนะคุณแอน ของพี่ พี่ผู้ชายชื่อคุณอะไรครับเนี่ย...
คุณกร: ผม... ผมกรครับ...
คุณแอน: กร... กรค่ะ...
คุณต่าย: คุณกรนะ โอเค ได้ โอเค ขอบคุณมากครับ
คุณกร: ครับ สวัสดีครับ
คุณแอน: สวัสดีค่ะ
